[염무쌍]
[제17화]
은혜를 아는 사람이니까
목숨을 구해주신 낭자를
절대 잊지 않을 거예요
말해 보시오
세 사람, 이름이 무엇이오?
어디서 왔소?
하는 일은?
우린 평주에서 왔소
난 완중이라고 하오
'완료'할 때 '완'이오
개산이에요
자비요
가산이 조금 있어
장사를 하고 있소
그럼 이곳에도
장사하러 왔소?
왜 날 쳐다보시오?
대답하시오
장사 말고도
지인을 찾으러 왔소
지인?
지인의 이름은 무엇이오?
찾았소?
록침
록침을 아세요?
모르오
그럼 왜 아는 척해요?
그건…
무슨 '록' 자요?
사슴 '록'이에요
그럼 못 들어봤소
이 마을에
록씨 성을 가진 집안은 없소
록침을 모르는 건 알겠소
그런데 정말 우리를 모르겠소?
뭔가 생각났소?
잘 들으시오
친한 척해도 소용없소
이 마을에선
공정하게 법을 지키고
규칙을 준수해야 하오
최근 마을에서
아이들 몇 명이 실종됐소
당신들 짓인지
내가 수사할 것이오
절대 봐주지 않겠소
내 말 알아들었소?
이 정도면 됐군
그럼 이만 가 보겠소
삼아
형님
운낭은?
뒤뜰에 있어요
지금 찾아가면
곤란하려나?
형님
요즘 주방의 부뚜막이
말썽이에요
형님이 그것 좀
고쳐 주실래요?
진작 말하지
부뚜막 고치는 건 내 전문이잖아
자, 가자
가서 배구의
과거에 대해 알아봐
그 후에 움직이겠다
네
돈은 걱정하지 마세요
원중이
죽어가는 사람을
모른 척하진 않을 거예요
그렇게 말씀해 주시니
안심이 되네요
운낭
여긴 왜 왔어?
아삼이
주방 부뚜막이 고장 났다길래
내가 고치러 왔지
아삼?
주인장, 형님
그런 것도 할 줄 알아?
부뚜막 고치는 게
뭐가 어렵다고?
그럼 부뚜막이나 고치지
난 왜 불렀어?
받아
마음에 들어?
나쁘지 않네
언제 날 데려갈 거야?
계속 준비하고 있어
나랑 혼인하지 않기로
마음 바꾼 거 아니야?
당연히 아니지
열심히 돈을 모으고 있어
먼저
집을 예쁘게 꾸민 다음
널 데려올 생각이야
돈 좀 얼른 모아
언제까지 기다려야 해?
곧이야, 금방 다 돼
저분은 희 낭자
우리 객잔 손님이야
마음씨가 아주 고우셔
그 외지인 무리 아니야?
쓸데없는 소리
우리 가게에
외지인이 아니면 누가 와?
요즘 마을이 뒤숭숭하잖아
무너진 사찰 근처의
꼬마 거지들 몇 명이 실종됐어
저 사람들 짓은 아닐까?
저 차림새 좀 봐
저 위엄을 보라고
꼬마 거지들을 납치해서 뭐 하겠어?
그 애들은
매일 여기저기
돌아다니잖아
자기들끼리
어디로 갔는지도 모르지
그래도 늘
낯선 사람을 경계해야 해
알겠어, 그만해
낭자
약방에 모셔다드릴게요
저 인간들 정체를 알아봐야겠어
이게 다 무엇이냐?
이건 푸줏간 거고
이건 약방 거
이건 객잔의…
내가 물은 건
왜 이 많은 빚을 졌냐는 말이다
객잔에
중상을 입은 소년이 있어요
깨어나지 못하고 있는데
돈이 없대요
주인장이 좋은 마음으로
그 소년을 거둬주긴 했는데
이제
주인장도 돈이 떨어져서
어쩔 수 없이
그 소년을 내쫓아야 한대요
그래서
너무 불쌍해서
도와주고 싶었어요
주인장의 호의와
너의 호의
모두 이해할 수 있다
그런데 왜 내가 돈을 내야 하느냐?
당신에게도 호의가 있으니까요
난 호의 같은 거 없다
나가라
원중
한 사람을 구하는 게
7층 불탑을 짓는 것보다 낫대요
나가
잠깐
이것들도 가지고 나가라
무슨 짓이냐?
난 당신의 시녀니까
당연히 품삯을 줘야 하잖아요
이 정도면 충분할지 보세요
충분해요
이렇게 많이 필요 없어요
나머지도 제가 가지고 있다가
제일 좋은 약을 사다 줄까요?
좋아요
사람을 구하는 게 제일 중요하죠
배구는 약 10년 전
이 마을에 왔고
심한 중상을 입어
길에 쓰러졌는데
늙은 포두가 구해줬습니다
깨어난 후엔 기억이 전혀 없었고
늙은 포두는 배구가 불쌍해서
그를 거둬줬어요
그러다 3년 전
포두가 병으로 죽었고
배구가 그 자리를 이어받아
마을의 포두가 되었답니다
아마 봉인 중에
무슨 위협을 느껴
억지로 봉인을 깬 것 같구나
기령들이 봉인된 곳은
모두 숨겨진 곳인데
누가 록침을 찾아내서
위협까지 했을까요?
그 내막을 알기 위해선
록침을 각성시켜야만 하겠구나
하지만…
왜 그러느냐?
마을에 소문이 도는데
배구가 이 객잔의 주인장을
아내로 맞이할 거래요
주인장이랑 혼인한다고?
소문에
여기 주인장은 과부래요
걘 록침이다
지금은 배구예요
록침의 의식을 되찾아 올
방법이라도 있어요?
록침은 아마
봉인을 깨는 과정에서
두부의 경락을 다쳤을 거다
내가 신수의 힘으로
경락을 통하게 하면
의식을 되찾을지 모른다
그럼 다행이네요
다행히 돈을 넉넉히 가져와서
걱정 없이
이곳에 계속 머물 수 있어요
이제
그렇게 넉넉하진 않다
왜요?
아무래도
록침은 10년 전
봉인 속에서 사고를 당해
어쩔 수 없이
강제로 봉인을 깼고
그 일로 본원을 해쳐
과거의 일을 잊은 것 같다
록침을 회복시키려면
내 신수의 힘을 이용해
몸속의 영력을 끌어내야 한다
그러려면 록침의 협조가 필요한데
지금은 우릴 전혀 알아보지 못하니
우리 말을 듣게 하기 위해선
시간을 들여야 한다
그러니
네가 정찰을 해 보거라
알겠어요
지금 뭘 하고 있느냐?
옷을 입고 있어요
외출하려나 봐요
옷을 안 입고 있다고?
바지는 입었어요
예전에도
이렇게 대제사를 감시했어요
그때 바지는 입고 계셨어요?
입 다물어라
엄청 빠르게 뛰고 있어요
어디론가 가는 것 같은데…
어디?
이 밑에 있어요
이 안으로 들어왔어요
낭자
정말 좋은 방법인데요?
식초로 닦으니까
잔이 아주 깨끗해졌어요
이제부턴 차 얼룩을 지우느라
애쓰지 않아도 되겠어요
이건 제가 생각한 방법이 아니에요
최근에 '백교서'라는
책을 봤는데
거기 적혀 있었어요
잠깐 따라 나오거라
거기 서
왜 도망쳐?
이거 놔요
소이랑 구구는?
걔들 봤어?
못 봤어요
어디 갔는지는 알아?
원래 같이
사평촌의 저잣거리에 가서
도둑질을 하기로 했는데
이곳에서
이틀이나 기다렸는데도
계속 안 왔어요
큰일이야
무슨 일이 생긴 것 같아
이런 곳엔 왜 왔소?
당신에게 볼 일이 있어 왔소
그렇소?
지금 막 왔소?
그렇소
정말 포두를 만나러 왔어요
최근엔 마을이 어수선하니
당신 같은 외지인들은
함부로 돌아다니지 않는 게
좋을 것이오
오해라도 생기면 곤란하지 않겠소?
그건 그렇고
날 찾아왔다고 했잖소?
무슨 일이오?
당신은 자질이 있는 것 같아
내 제자로 받아들이고
무예를 전수하고 싶소
그건 또 무슨 속임수요?
그 여위고 허약한 몸으로
날 제자로 받겠다고?
알겠다
나한테 흠씬
얻어맞고 나서
관아에 나를 고발해
돈을 뜯으려는 거 아니오?
배 포두
난 아주 바쁘오
당신들 상대할 시간 없소
힘은 제법이군
정말 나랑 해보자는 거요?
체력은 나쁘지 않군
힘도 괜찮은데
속도가 느려
호흡도 불안하고
순발력도 별로야
당신은 중상을 입어
경락이 막히는 바람에
기가 통하지 않는 것이오
중상을 입은 채로도
당신은 이길 수 있소
정말 날 이길 수 있겠소?
물론이지
어떻소?
이제 날 스승으로 모시겠소?
스승 같은 소리하네
됐어요, 그만해요
당신은 원중을 못 이겨요
위험해요
그만해요
당신은 원중의 상대가 아니에요
그냥 제자가 돼요
난 당신의 훌륭한 자질을 알아보고
호의로 당신을 가르치려는 것이오
당신의 부상을 치료하고
막힌 경락을 뚫어서
기가 흐르게 해줄 수 있소
어떻소?
날 스승으로 받아들이겠소?
어딜 가?
화가 났나 봐요
완 공자, 희 낭자
대낮부터 어딜 다녀오세요?
주인장
조금 이따가
물 좀 가져다주세요
해가 정말 너무 뜨겁네요
고마워요
희 낭자, 잠깐만요
기다려요
물은 일 층에서 마시면 되잖아요
향불을 올리러 가던 참인데
이렇게 만났으니
같이 가요
전 안 가도 돼요
좀 불편해서요
뭐가 불편해요?
혹시 다른 신을 믿어요?
그런 이유는 아니고요
그럼 됐네요
사찰에 가면 향을 올리고
신을 만나면 절을 해야죠
그래야 하는 일이 잘 돼요
오산 아녀한테 비세요
신은 아니잖아요
신이 아니라니요?
아녀께서 다녀가시면
황폐한 사막에 물이 흐르고
모래땅이 기름진 밭이 되고
아녀께서 손만 대시면
멍청한 어린애들이
글자를 깨치고
똑똑해진다니까요
그런데 신이 아니에요?
혹시 이렇게 된 건 아닐까요?
오산 아녀가
이곳에 왔다가
이곳의 가뭄을 보고
우물을 파는 법을 가르치고
황폐한 논밭에는
농사짓는 법을 가르치고
어린아이들이
공부할 학당이 없는 걸 보고
글자를 가르쳐 준 거고요
사막에 물이 흐르거나
손만 대면 지혜를 깨치는
그런 신비로운 게 아니고요
그런 전설도 없는 건 아니에요
예전에 어느 노인이
오산 아녀는 평범한 사람인데
마음씨가 곱고 학식이 있어서
아이들에게 글자를 가르치고
어른들에겐 농사짓는 법을 가르쳐서
사람들이 배를 곯지 않게 했대요
맞아요
오산 아녀도 평범한 사람이겠죠
그래도 평범한 사람은 아니죠
꼭 싸우고 죽이며
하늘을 날아다니고
땅으로 숨어야 신인가요?
오산 아녀는 가르침을 전파해서
무수한 사람을 살렸으니
그 정도 공덕을 쌓은 존재가
신이 아니면 뭐겠어요?
그런 사람은
처음엔 신이 아니었다고 해도
죽어선 하늘로 승천해
신선이 되었을 거예요
우리 동황 사람들은
그런 건 신경 안 써요
한 손으로
산을 무너뜨리거나
일격에 온 마을을 멸하는
살신을 믿는 것보단
우리의 착한 신을 믿을 거예요
오산 아녀님, 중생을 구제하고
자비를 베풀며
계속 저희를 지켜 주세요
신녀 운낭이 향을 올립니다
운낭을 지켜주세요
부자가 되게 해 주시고
모든 가축이 무사하게 해 주세요
부자가 되는 게 더 중요해요
원…
싸움에서 졌음을
인정하지 않는 것이오?
인정할 수 없으면
한판 더 붙으시오
당신이 제일 잘났어요
됐어요?
그렇게 칭찬이 듣고 싶어요?
칭찬이라면 백 번이라도 해 줄게요
록침
잘 생각해 보거라
정말 이곳 동황에서
평생을
보낼 셈이냐?
난 배구라니까요
누가 록침이에요?
머리가 나빠서
기억력도 나쁜 거예요?
그건 중요하지 않다
난 네 인생에 대해 이야기하는 거다
이곳 밖으로 나가서
바깥세상과 강호를
보고 싶지 않느냐?
지금 네가 가진
자질과
능력이면
검객이 되어서
더 큰 일을 할 수 있는데
더 넓은 세상으로
나가고 싶지 않냐는 말이다
더 넓은 세상에 나가면
내가 뭘 하는데요?
말을 타고 강호를 누비며
청산을 답사하고
제후나 재상이 되어
남들보다 위에 올라야지
모두가 제후나 재상이 되면
백성은 누가 해요?
밭은 누가 갈고요?
당신들 같은 강호의 검객도
밥은 먹어야 하죠?
그리고
공자 나리의 옷 좀 보세요
아주 번지르르하네
말을 타고 강호를 누빌 때도
옷은 입어야 하잖아요?
벗고 달려요?
아니…
그리고 그 강호 생활도
평생 할 수 있어요?
검객이 되는 건
정말 멋지긴 하죠
근데 강호에도 계급이 있어요?
관아에서 당신들을 기록해 두나요?
연말이나 명절에 수당은 줘요?
다치고 병들면
관가에서 보살펴줘요?
매달 봉급은 받아요?
그리고
나중에 늙어서
뛰어다닐 수 없게 되면
뭐 해서 먹고살아요?
너…
아무것도 없잖아요
그게 청산을 누비는 거예요?
그건 그냥 부랑이죠, 나리
마을 어귀의 꼬마 거지들
봤죠?
아주 조그만 꼬마 거지들은
이 마을 저 마을을 떠돌아다니고
조금 크면
개나 닭을 훔치는
골칫거리가 돼요
그러다 더 크면
당신 같은 검객이 되는 거고요
솔직히 말해서
우리 포리들이 맡는 사건의
10개 중의 8개는
당신 같은 사람들이 벌인 짓이에요
부랑을 할 거면
내가 왜 이 고생을 하면서
포리를 하겠어요?
당신을 스승으로 모시라고요?
어릴 때 옳은 길에 입문하고
가장 높은 자리에 올랐는데
지금 나더러 부랑을 하라고요?
아니
검객이요
난…
어때요?
옷이 정말 예쁘네요
있잖아요
이건 지난번
혼인 때 입은 예복이에요
그 귀신은
명이 짧아서
이 옷을 입은
제 모습은 못 봤지만요
괜찮아요
저 슬프지 않아요
옛것이 가야 새것이 오죠
그리고 난 곧 다시 혼인할 거예요
인연은 아무도 모르는 거죠
배구는 말이에요
나쁜 버릇도 많지만
좋은 점도
정말 많아요
배 포리랑 혼인하려고요?
배 포리를 정말 좋아하나 봐요
조금요
배구는 꾀죄죄하고
세심하지도 않고
돈도 뒷배도 없고
가족도 없어서
무슨 일이 생기면
도와줄 사람도 없지만요
그래도 전 배구가
성실하고 듬직하다고 생각해요
보고 있으면 마음에 들어요
그러니까 다른 건
중요하지 않아요
이제 배구가 돈을 벌어서
집을 수리하고
예물을 모은 후에
혼사에 필요한 돈을
전부 마련하면
배구랑 같이 살 거예요
이 객잔도
장사가 잘돼서
매일 수입이 있으니
돈이 부족하진 않을 텐데
왜 굳이 배구가
돈을 벌 때까지 기다렸다가
혼인하는 거예요?
기다리지 않으면
내가 그 돈을 내라고요?
그러면 안 되나요?
당연히 안 되죠
돈이 없는 건
마음이 없는 거예요
이 태평한 세상에서
돈을 버는 건
그렇게 어렵지 않잖아요?
큰돈은 못 벌더라도
조금이라도 벌어야죠
배구에게 그런 걸 시키는 건
여자를 아내로 들이는 그 성의를
알길 바라서예요
그리고
그렇게 노력하고 애쓰며
고생했던 기억을
평생 가지고 있어야
아내로 맞이한 여자를
소중히 여기죠
제가 아무리
배구가 가난한 걸
신경 쓰지 않고
아무것도 없이
같이 사는 게 괜찮다고 해도
그렇게 하면
전 평생
잘 지내지 못할 거예요
그건 제가 그렇게
그 집에 들어간 순간부터
절 안 챙겨도 된다고 하는 꼴이니까요
지금 이 순간부터
홀대해도 된다는 뜻이라고요
알겠어요?
조금은 알겠어요
낭자는 몰라요
아직 혼인 안 해 봤죠?
시집가고 싶은 사람을 만나면
보자마자
마음에 드는 사람을 만나면
제 말을 이해할 수 있을 거예요
그런가요?
무슨 생각 해요?
그 공자 생각해요?
둘이 사귀는 사이죠?
아니에요
그럴 리가요
서로를 보는 눈빛이
남다르던데요
정말 아니에요
우리 둘 사이에는
복잡한 사정이 있어요
뭐가 그렇게 복잡한데요?
그래 봤자 남녀 사이의 감정이겠죠
들어 봐요
완 공자가 다치면
걱정되고
초조하죠?
그야 당연히 걱정되죠
그럼 낭자가 병이 들면
공자는 화가 날 것 같아요?
그건 잘 모르겠어요
그걸 왜 몰라요?
당연히 속상해하겠죠
낭자도 공자를 좋아하고
공자도 낭자를 좋아해요
분명해요
그 사람이 날 좋아한다고요?
그걸 말이라고 해요?
좋아하지 않으면
왜 굳이 매일 당신을
곁에 두겠어요?
안 좋으면요
하지만…
그 사람이 저를 곁에 두지 않아도
제가 그 사람을 따라다니거든요
그럼 더 말할 것도 없네요
봐요
둘은 서로 좋아한다니까요
근데 왜 둘이 안 사귀어요?
이것도 안 되고
저것도 안 되고
이제 어떡하죠?
배고파 죽겠네
말도 안 통하고
성격도 더러운 데다가
고집은 얼마나 센지
그렇다고 정말 팰 수도 없고
속임수에도 안 당해
약점이 뭘까요…
돈이 없는 거 아닐까요?
오늘 들은 이야기가 있는데
배구는
여기 주인장과 혼인하려고 한대요
근데 집을 고칠 돈도 없고
예물을 구하고 혼례를 할
돈이 없대요
그러니까 지금
어떻게 그 돈을
마련할지
고민 중일 거예요
낭자도 공자를 좋아하고
공자도 낭자를 좋아해요
분명해요
보기만 해도 좋은 사람?
거기서 뭐 하고 있느냐?
와서 도와라
아닐 거야
뭐가 아니냐?
운낭의 말이 틀렸다고요
뭐가 틀렸는데?
기분이 좋진 않은데
대체 뭐라고 혼자서
중얼거리는 거냐?
지금 기분이 좋지 않다고요
아직도 안 끝났어요?
록침을 만나러 가는 데
뭐가 이렇게 오래 걸려요?
사부
- 제자의 절을 받으십시오
거금을 주고 제자를 받으신다는
훌륭한 이야기를
모두 들었습니다
규칙은 알고 있습니다
공자를 사부로 모시고
수행에 정진하며
평생 시중을 들겠습니다
사부, 제자로 받아주십시오
난 제자를 받지 않네
사부
전 구 형님보다 더
훌륭한 자질이 있어요
사부께서 가르쳐주시면
뭐든 배울 거고
가르쳐주시면
뭐든 할 수 있습니다
사부, 무엇보다
전 구 형님만큼
욕심이 크지 않아요
그렇게 큰 돈은 필요 없어요
원하시는 만큼만 주세요
얼마든 상관없어요
사부, 다른 사람들은 모두
사부의 돈을 노리지만
전 아닙니다
저에게 돈 같은 건
중요하지 않아요
전 그저 사부처럼 멋진 분께
기술을 배우고 싶을 뿐이에요
사부, 저를 받아주세요
가격에 대한 이야기는
의논해 보자고요
사부, 솔직하게 말해주세요
도대체 구 형님의
뭐가 그렇게 마음에 드셨어요?
제가 고칠게요
외모만 빼고 무엇이든
구 형님과 똑같이 변할게요
- 사부
난 제자를 받지 않네
- 사부!
사부, 제자로 받아주십시오
아삼
아사
어디 갔지?
방금 나갔어요
낭자
이리 와서 저 좀 도와줘요
이리 와요
낭자
푸줏간 주인장에게 돈을 갖다주기로
약속했는데
아삼과 아사가 또 없어졌네요
밥시간이 됐는데
불쌍한 사람을 굶길 수는 없잖아요
그러니까
낭자한테 부탁 좀 할게요
도와줄 순 있지만
계속 누워 있는 사람한테
어떻게 밥을 먹여요?
안 해 봐서 그래요
입을 비틀어 열고 먹이면 되죠
얼마나 먹을진 모르지만
안 먹는 것보단 낫잖아요
그럼 부탁해요
다녀올게요
낭자
일등석으로 어떻게 가나요?
뭐라고 하셨어요?
일등석으로
어떻게 가는지 물었어요
기억났어요
당신을 본 적이 있어요
당신, 누주에서
다쳤죠?
우린 정말 인연인가 보네요
자, 입 벌려요
당신은 많이 먹어야 해요
그래야 어서 회복하죠
자, 얼른 해요
시간 없어요
한 시진밖에 시간 못 내요
끝나면 갈 거예요
관아에 내가 할 일이
산더미처럼 쌓여 있다고요
난 너에게 돈을 줬다
그야 당연하죠
돈을 안 줬으면
제가 왔겠어요?
자
무공을 가르쳐준다면서요?
뭐부터 시작할까요?
이건 어때요?
의자 자세부터 보여줄게요
잘난 척하는 게 아니라
이건 제 의부께
제대로
훈련받았거든요
어때요, 제법이죠?
저건 저도 가르칠 수 있어요
제가 먼저 할게요
나한테 맡겨라
할 말이 있어요
제가 돈을 받긴 했지만
그 전에 이 말은 해야겠어요
공사는 구분해야 해요
당신이 제안을 했고
난 받아들였으니까
공평한 거래예요
날 함부로 대하면 안 된다고요
이래 봬도 난 이 마을의 포리예요
걱정하지 말아라
공사를 구분하는 건
나도 잘 알고 있다
정말요?
그럼
준비됐느냐?
네
무극에서 태극이 나오고
극이 동하면 양이 일어난다
정이 극에 달하면 동이 일어나니
동과 정은
서로의 뿌리이며
음과 양으로 나뉘어
천지의 근간이 된다
잠깐, 그만, 멈춰요
못 하겠어요
안 되지
내 돈을 버는 게
그렇게 쉬운 줄 알았느냐?
당신이 그랬잖아요
공사를 구분한다고
잘 알고 있다면서요
근데 이게 무슨 짓이에요?
널 가르치고 있지 않느냐
돈을 내고
너에게 무공을 가르치는 일
그리고
나를 열받게 했으니
너를 혼내주는 일
두 가지는 별개의 일이다
세상에 그런 도리가 어디 있어요?
이게 바로 내 도리다
양의가 사상을 낳고
사상이 팔극을 낳아
조화가 완성되면
천리의 존호라 한다
극이란 지극함을 뜻하며
추인은 근간의 이름이다
천지추인이란 근간을 뜻한다
왜 그러세요?
모르겠다
전이랑 뭔가
달라진 것 같아요
여기가 따뜻하고
편해진 느낌이에요
당신이
속이 좁고 손이 맵긴 하지만
확실히 실력은 무시할 수 없네요
조금 전에 외운 구결은
뭐였어요?
말이 너무 빨라서
제대로 못 들었어요
다시 한번 말해 주세요
그 구결은 너와 상관없다
나랑 상관없다고요?
그럼 그 구결을 왜 외운 거예요?
설마 일부러 날 때리려고
시간을 끄느라 외운 거예요?
당신 정말…
정말 훌륭하신 사부이십니다
그럼 내일 이 시간에 봬요
어쨌든 돈은 받았으니까요
사부, 늦으시면 안 됩니다
낭자, 뭘 찾아요?
마르고 덥수룩한 걸
찾고 싶어서요
그래요?
말만 해요
집에 가축이 몇 마리예요?
얼마나 필요한지 알려줄게요
저희 집에 가축은 없고요
환자가 한 명 있어서요
병 때문에 못 일어나고
오래 누워 있는데
요즘 날씨가 덥잖아요
요에 누워 있으면 땀이 날 테니
마른 짚을 사서
엮어서 깔아 주면
공기가
통할 것 같아서요
낭자, 정말 세심하네요
제일 좋은 걸로 골라줄게요
감사합니다
괜찮아요?
내상을 입은 건 아니에요?
모르겠다
모르겠다니
그게 무슨 말이에요?
맞으면 맞고
아니면 아닌 거죠
록침에게 무공을 전수하려 했을 때
록침의 몸에서 무언가
그의 것이 아닌 힘이 나와서
빠르게 내 몸속으로 들어왔다
아무래도 그게
록침이 봉인을 풀고
기억을 잃은 원인 같구나
그런데 그 힘이 이제
내 몸속으로 들어와
잠잠해진 것 같다
그래도 어쨌든
당신 몸에 들어갔잖아요
당신 몸에
문제가 생길까 봐 걱정돼요
조금 전에 운기를 할 때도
안색이 많이 안 좋았어요
괜찮다
나에게 다 계획이 있으니
걱정할 필요 없다
머리가 아파요?
조금
안마해 줄게요
어때요? 좀 나아졌어요?
그럼 뒷목도
같이 안마해 줄게요
더 나을 거예요
또 네 백교서를 전파하려는 거냐?
추나법을
그 책에서 본 건 사실이에요
그 책을 아주 떠받드는구나
그렇게 경계할 필요 없어요
이 기술을
백교서에서 배운 건 맞지만
이미 다른 사람한테
시험해 봤거든요
그러니까 당신한테 해 주는 거예요
누구한테 해 줬느냐?
뒤뜰에 있는
그 쓰러진 병자요
그자는 운도 좋구나
있잖아요
배구가 기억을 되찾으면
성격이 변할까요?
그때도 주인장이
계속 배구를 좋아할까요?
두 사람이 계속
함께 잘 지낼 수 있을까요?
구 형님
무슨 일이죠?
무슨 일이냐고요?
그냥 인사한 거예요
나 모르겠어요?
생각난 김에 말하자면
우리 안사람 가게에 맡겨둔 외상
갚아야죠
그렇게 계속 외상만 하고
안 갚으면 안 되죠
그리고 이젠 돈도 벌었잖아요
난 당신이 누군지도 모르는데
내가 당신한테 빚을 졌다고요?
그게 무슨 소리예요?
배 포두
빚을 졌냐고요?
당연히 졌죠
듣자 하니
최근에 돈 많은
사부를 만났다던데
그렇다고 바로
날 모르는 척하는 거예요?
그렇게 폼을 잡으려면
돈부터 갚아야죠
제정신이 아니군
이봐요
아니…
봐요, 여기 당신 이름이 있죠?
떼먹을 생각하지 마요
[배구가 푸줏간 주인장에게 외상으로 한 고깃값
3냥 2전은 보름 뒤에 갚는다, 배구]
이쪽으로 오세요
공자
벌써 며칠째
이 집에서만 먹는데
질리지도 않으십니까?
왜, 넌 질렸느냐?
아직은 아니지만
곧 질릴 것 같습니다
며칠만 더 견디거라
물고기를 낚으려면
미끼를 던져야 하지 않겠느냐
물고기요?
연도는 우리에게 낯선 곳이니
적은 우리를 알지만
우린 적을 알지 못한다
등잔 밑을 밝혀야만
물고기를 끌어들일 수 있지 않겠느냐
그러니까
누군가 우릴 죽이러 온다는 겁니까?
죽을 필요는 없다
너와 내 실력이
그것밖에 안 되느냐?
선족의 명성은
악인을 두려움에 떨게 할만하다
때려죽이는 게 아니라면
어떻게
물고기를 유인합니까?
그 일과 관계된 사람이라면
참지 못하고
조만간 내막을 염탐하러 올 거다
알겠습니다
먼저 접근하는 자가
가장 의심스러운
물고기라는 말씀이군요
이쪽으로 오십시오, 손님
자
물 좀 마시고
좀 쉬면서 해요
거기 위에 계신 분
내려와서 물 좀 마셔요
됐어요, 빨리 끝내야죠
물 마실 시간도
없을 정도로 급해요?
그럼 안 급해요?
당신은 안 급해도
배 포리는 급하거든요
날은 잡았어요?
얼마 안 남았어
내가 이 신공을
익히고 나서
이런 잡다한 일들도
전부 끝내고 나면
바로 혼인할 거야
그거 알아?
내 사부 말이야
정말 실력이 대단해
넌 정말 운도 좋다
네가 돈 많은 사부를 만난 거
이 마을에 모르는 사람이 없어
맞아
우리도 소개 좀 해 줘라
우리도 사부로 모시게
- 맞아
맞아
괜한 소리 하지 말고 얼른 가
가서 일해
희 낭자
근데 늘 궁금했어요
제 사부 말이에요
대체 뭐 하는 사람이에요?
그분은 거상이죠?
그 사람이요?
예전엔 안 하는 일이 없었어요
그런데 지금은
아무것도 안 해요
됐어
얼른 가서 일해
희 낭자
배구는 신경 쓰지 마세요
괜찮아요
나중에 시간 내서
아버님 묘도 좀 수리하자
이제 여유도 생겼으니까
번듯하게 해 드려야지
나도 생각하고 있었어
며칠 전에
의붓아버지 묘에 다녀왔거든
그리고
우리 집 대문도
계속 흔들거리잖아
언제 고쳐야 해
말만 해
네가 대장이니까
괜히 알랑방귀 끼지 마
그렇게 띄워주고
나중에 귀찮은 일은
전부 나한테 맡길 거지?
대답해 봐
나중에 애가 생기면
애는 어떡할 거야?
그건 걱정하지 마
나한테 맡겨
넌 낳기만 하면 돼
그게 대체 무슨 소리야?
무슨 소리냐고
다들 일 끝나고 집에 가지 마
알겠지?
오늘 마침
사부께 돈을 받았는데
마침
푸줏간 주인장한테 진
외상을 갚고
신선한 고기를
가져다 달라고 했으니까
저녁에
우리 집에서
다 같이 먹고 마시자고
둘이 먹어
우리도 일 끝나면
우리 마누라한테 돌아가야지
음식이 이게 다인가?
오늘 아사가 안 나왔는데
저는 요리 못 하거든요
이것뿐이니까
먹기 싫으면 말아요
원중
제자로 들이는 걸
거절한 후로
계속 저러네요
먹어요
어차피 다른 수도 없으니
희담음은
어디 갔느냐?
다들 배구 집을
수리하러 갔어요
아마
일 끝나면 거기서 밥 먹을걸요
조금 전에 고기를 가져가던데요
아마 저녁에
맛있는 걸 먹을 거예요
내 제자랑 내 시녀가
내 돈으로
밖에서 아주 신나게 살고 있구나
원중
어서 먹어요
식으면 더 맛 없잖아요
넌 안 먹느냐?
전 배 안 고파요
먼저 드세요
자비, 너도 안 먹느냐?
안 먹어요
먼저 드세요
원중
록침은
언제 기억을 되찾을까요?
금방이다
배구로 사는 게
아주 즐거워 보였어요
록침이 그렇게 즐거워하는 모습은
본 적이 없어요
맞아
록침이
기억을 되찾은 후에도
그렇게 즐거워할까?
통닭 나왔습니다
그만하고 어서 앉아
응
이렇게 많은 음식을
우리 셋이
다 먹을 수 있을까요?
배구
집에 있어요?
잠깐만
올 줄 알았어요
얼른 들어와요
그래요
얼른 와요
오늘 당신 정말
먹을 복이 있네요
자
이 술 정말 맛있네요
술도 있고 고기도 있고
오늘 무슨 날이에요?
집을 수리한 날이잖아
아니요
오늘은 우리가 혼인날을 정한 날이에요
날을 정했어요?
네
오늘
류 봉사를 찾아갔는데
다음 달 초아흐렛날이 길일이래요
그래서 그날 운낭과
혼인하기로 했어요
정말 잘됐네요
날짜도 얼마 안 남았잖아요